R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-06-09 Chap-Einrichtung.Rmd
Spelling & Verständnis-check zum "here" package

Wie weiter oben beschrieben sollten Sie in der alltäglichen Arbeit immer
*relative* Pfade verwenden. 
In zwei Situationen kann die Verwendung von relativen Pfaden aber problematisch
sein: (1) in der Zusamenarbeit mit anderen und (2) bei der Verwendung von 
R-Markdown.^[Mit R Markdown können Sie in R direkt Texte schreiben und somit
die statistische Analyse und die Beschreibung der Ergebnisse in einem Dokument
integrieren. Dieses Buch ist z.B. auch vollständig in R-Markdown geschrieben.
Eine kurze Einführung finden Sie in Kapitel \@ref(markdown).]
Gerade wenn Sie ein Skript einmal an eine\*n Kollege\*in schicken wollen und 
dieser nicht das ganze R Projekt öffnet kommt es schnell zu Fehlermeldungen.
Glücklicherweise gibt es eine recht einfache Lösung für alle derartigen 
Probleme: das Paket [here](https://github.com/r-lib/here) [@here].

Durch Einlesen des Pakets erhalten Sie Zugriff auf die Funktion (Überraschung!)
`here()`. 
Diese Funktion nimmt nur ein einziges Argument und zwar einen relativen Pfad.
Die Funktion wandelt diesen relativen Pfad automatisch in einen absoluten Pfad um.
Dabei berücksichtigt sie die individualle Ordnerstruktur von dem Computer, auf
dem sie aktuell ausgeführt wird. 
Da bedeutet, dass Sie für unterschiedliche Computer unterschiedliche Ergebnisse
liefert.
Anhand eines Beispiels lässt sich das am einfachsten nachvollziehen.
Gehen wir davon aus, dass Birte und Claudius gemeinsam an einem R-Skript 
arbeiten.
Im Code kommt dabei folgende Zeile vor:

@@

Hier wird ein Vektor in einer Textdatei im Unterordner `output/` gespeichert.
Damit R die Datei am richtigen Ort speicher müssen Birte und Claudius das gleiche
Arbeitsverzeichnis verwenden, sonst wirk der relative Pfad auf Ihren jeweiligen
Computern anders. 
Alternativ könnte Claudius den Pfad auch absolut angeben:

@@

So können die beiden den Code einfach untereinander tauschen ohne ihr 
verändern zu müssen.
Daher, und aufgrund einiger anderer potenziellen Schwierigkeiten, denen wir
erst später begegnen werden, lohnt es sich immer das Paket `here` zu verwenden
und relative Pfade immer gemeinsam mit der Funktion `here()` anzugeben.
Das ist ein kleiner Mehraufwand, der auf Dauer aber viel Ärger spart.

@@

Dazu führen wir nach Schritt 3 noch folgendende Befehle aus:

>>>>

Wie weiter oben beschrieben sollten Sie in der alltäglichen Arbeit immer
*relative* Pfade verwenden. 
In zwei Situationen kann die Verwendung von relativen Pfaden aber problematisch
sein: (1) in der Zusamenarbeit mit anderen und (2) bei der Verwendung von 
R-Markdown.^[Mit R Markdown können Sie in R direkt Texte schreiben und somit
die statistische Analyse und die Beschreibung der Ergebnisse in einem Dokument
integrieren. Dieses Buch ist z.B. auch vollständig in R-Markdown geschrieben.
Eine kurze Einführung finden Sie in Kapitel \@ref(markdown).]
<!-- Nur kurz zur Erinnerung: Im ersten Kapitel steht auch schon etwas ähnliches: "Beispielsweise ist es mit R Markdown möglich, das Coding und Schreiben der Antworten im gleichen Dokument vorzunehmen. Auch dieses Skript wurde vollständig in R Markdown geschrieben." Glaube stilistisch sind Wiederholungen meistens nicht so schön, aber vielleicht haben neue Leser*innen das auch schon wieder vergessen und es ist nützlich das nochmal zu erwähnen. Wollte nur darauf hinweisen für den Fall dass die Wiederholung keine bewusste Entscheidung war. -->
Gerade wenn Sie ein Skript einmal an eine\*n Kollege\*in schicken wollen und 
diese\*r nicht das ganze R Projekt öffnet kommt es schnell zu Fehlermeldungen.
Glücklicherweise gibt es eine recht einfache Lösung für alle derartigen 
Probleme: das Paket [here](https://github.com/r-lib/here) [@here].

Durch Einlesen des Pakets erhalten Sie Zugriff auf die Funktion (Überraschung!) -->
<!-- `here()`. Haha love it -->
Diese Funktion nimmt nur ein einziges Argument und zwar einen relativen Pfad.
Die Funktion wandelt diesen relativen Pfad automatisch in einen absoluten Pfad um.
Dabei berücksichtigt sie die individuelle Ordnerstruktur von dem Computer, auf
dem sie aktuell ausgeführt wird. 
Das bedeutet, dass Sie für unterschiedliche Computer unterschiedliche Ergebnisse
liefert.
Anhand eines Beispiels lässt sich das am einfachsten nachvollziehen.
Gehen wir davon aus, dass Birte und Claudius gemeinsam an einem R-Skript 
arbeiten.
Im Code kommt dabei folgende Zeile vor:

@@

Hier wird ein Vektor in einer Textdatei im Unterordner `output/` gespeichert.
Damit R die Datei am richtigen Ort speichert müssen Birte und Claudius das gleiche
Arbeitsverzeichnis verwenden, sonst wirkt der relative Pfad auf ihren jeweiligen
Computern anders. 
Alternativ könnte Claudius den Pfad auch absolut angeben:

@@

So können die beiden den Code einfach untereinander tauschen ohne den Code jeweils
auf ihren Computern verändern zu müssen.
Daher, und aufgrund einiger anderer potenzieller Schwierigkeiten, denen wir
erst später begegnen werden, lohnt es sich immer das Paket `here` zu verwenden
und relative Pfade immer gemeinsam mit der Funktion `here()` anzugeben.
Das ist ein kleiner Mehraufwand, der auf Dauer aber viel Ärger spart.

@@

Dazu führen wir nach Schritt 3 noch folgende Befehle aus:
